##### 职位描述（新增）：
- 1、实施落地蚂蚁全球化战略，为20亿用户、5千万商家带去普惠金融服务，业务覆盖全球。 
- 2、负责全球的资金运营，满足各地法规政策苛刻要求，打造四通八达、安全可靠、成本低廉、快速高效的资金服务。
-  3、挑战全球化部署、跨洲容灾、全球3秒支付等世界级难题，应用区块链、云计算、AI等前沿科技。


##### 职位要求（对之前国际的基础版本进行了要求添加）：
-  1、扎实的java编程基础，精通Java EE、SOA、OSGI等相关技术。对各种开源框架（Spring、Mybatis等）有深入的运用、了解，有框架开发或重构经验者优先考虑；
-  2、丰富的数据库（oracle，mysql等）使用经验，具备索引、SQL优化能力； 
- 3、熟练掌握unix/linux操作系统，对常用命令运用娴熟，能够根据实际需要快速编写shell脚本；
-  4、研发质量意识好，对系统质量有近乎苛刻的要求。
-  5、具备良好的识别和设计通用框架及模块的能力，有3年以上大规模高并发系统设计和开发经验者优先考虑；
-  5、较强的表达、沟通、协调能力。工作态度认真、严谨、敬业；
-  6、有专业的支付、清算、汇兑、财富等金融领域知识者优先考虑。
-  7、具有大型电子商务网站，银行业核心系统，互联网金融系统设计与研发经验背景者优先考虑；

##### 前言
- 1. 写在前面   每个面试官，都有自己独特的面试套路和面试心得。
我的面试经历不长，仅有1-2年，但我想把已经习得的部分，拿出来与大家分享，也为后续新面试官们抛砖引玉。  
 整体面试节奏，我会控制在1h以内。
备注：如果前20min已经判断不可行，就礼貌的速战速决掉。
 首先，我会先让面试者做一个自我介绍。1-2min。熟络一下氛围，也看一下表达能力。
 接着，如果他有较优秀的项目经验，那么我会直接就着项目展开面试。
如果他没有太多项目经验，或明显不太习惯这么open的提问方式，那么我会直接拿question list出来，挑着问。
30-50min。这个环节最为重要，看技术能力、业务能力、学习能力、沟通协作能力、责任感等各方面。
 然后，问一些软性的，
例如有没有什么想问我的、此前实习经历、优势不足、兴趣爱好、人生规划、对互联网的感受、对技术的认知、
对支付宝的认知等等。
 最后，如实填写面试反馈。
注意，你是一名支付宝的面试官，你的每一句评语都必须诚实仲肯，你为面试者写下的每一句评语都对他产生影响，
对后续的面试官也可能有强的引导作用，你要对你的面试结果负责。       
备注：附件里还有很多参考资料，有兴趣的同学可以参阅。     

-  2. 项目描述
    -    1. 这个项目是做什么的？ --看思维及表达能力 
    - 2. 你的职责和角色是什么？ --看分工及代码量
    -  3. 遇到了哪些技术上的困难和挑战？你是如何克服的？ --看技术能力
    -  4. 挑几个技术点，深入询问，既要有广度又要有深度，既要有high level又要有细节。--看技术能力 
    - 5. 挑几个技术点，进行tough挑战。--看应变抗压
    -  6. 如果你来lead这个项目，有哪些地方你可以做的更好？ --看扩展思考
    -  7. 团队里的小伙伴合作怎么样？ --看沟通协作
    -  8. 这个项目做完后，是否跟踪维护持续owner。--看责任      
-  3. 社招面试题   java基础：
    - 1.	StringBuffer和StringBuilder区别？string buffer初始容量是多少，如何做扩容？--5
	- 2.	Try catch如果找到了一个匹配的catch，finally还会执行吗？--4
	- 3.	Map如何遍历？那种方式效率最好？--5
	- 4.	什么是线程安全？HashMap是线程安全的吗？为什么？ --5 如何实现一个支持高并发、高性能的hashmap？ --6
	- 5.	java并发编程包，用过哪些，怎么用？--5 6
	- 6.	java注解：实现原理？注解的使用场景和好处有哪些？使用注解的方式设计一个class的toString方法，要求实现可选择的输出 --5~6
	- 7.	synchronized和java.util.concurrent.locks.Lock的异同？--5 6
	- 8.	ArrayList，LinkedList，HashMap这三个常用集合类的不同特点及适用场景，及其底层实现的数据结构？--5 6
	- 9.	一个线程有几个状态？请描叙一下一个线程的状态图 --6
	- 10.	sleep()和  wait()  有什么区别？run()和start()有什么区别？--5
	- 11.	有几种方法可以实现一个线程？同步有几种实现方法？--5
	- 12.	什么是线程死锁？分别举例说明？--5 6
	- 13.	java异常大致分类，并举出相应异常类及在实际项目各层是如何处理异常的？--5 6
	- 14.	Thread local是什么？是否用到过，注意事项是什么？--5 6
	- 15.	详细描叙一次远程调用的过程？hessian有什么限制？描叙一个wsdl文档的关键元素？--6
	- 16.	描述几个数据结构和排序算法？
	- 17.	聊几个你熟悉的设计模式？
	
    #####  jvm：
    - 1.	jvm加载class的过程？--5
    - 2.	内存泄露的原因是什么？如何避免？
    - 3.	jvm调优策略？--6
    - 4.	常用的jvm监控命令？--6
    - 5.	如何做内存dump？--6
    - 6.	JVM对于新生代和旧生代的垃圾回收机制？--5 6
    
    #####  编码/设计/算法：
    - 1.	好代码的标准是什么？--5 6
    - 2.	使用过哪些设计模式，使用单例模式要注意什么？--5 6
    - 3.	实现转账A——B程序？--7 8
    - 4.	是否曾经用到过缓存？是单机的还是集群的？如何设计分布式缓存？高并发情况下如何初始化？--6 7
    - 5.	如何进行幂等控制？--6
    - 6.	什么是并发？在单JVM下如何控制并发，在多JVM下如果控制并发？--6
    - 7.	有几种排序算法？效率分析？--5
    - 8.	描叙下hash算法？什么是hash碰撞？什么是一致性hash？--5
    - 9.	在项目中是否采用分层的结构，是怎样划分的，各层之间采用了哪些相关技术？ 对哪些设计模式比较熟悉？--6 7
    - 10.	您通过哪些手段，来保障产品的质量？--5 6
    - 11.	如何实现一套单点登录的系统？两个系统之间相互免登如何设计？--6 7
    - 12.	常用的加密算法有哪些？签名算法呢？
    - 13.	如何实现数据源动态切换？
    
    ##### web开发：
    - 1.	get 和post区别？forward() 与redirect()区别？--5
    - 2.	过滤器、拦截器的区别？--5
    - 3.	描述一下一个web请求的处理过程？--5
    - 4.	如何做表单防篡改、防重复提交？--6 7
    - 5.	如何实现一个多语言版本的网站？语言切换如何处理？--6 7
    - 6.	servlet的生命周期，是否有线程安全问题，如何解决？(单例，不允许在servlet中定义全局的类对象)--5 6
    - 7.	session 和cookie的区别？HTTP请求中Session实现原理？如果客户端禁止Cookie能实现Session吗？跨域cookie如何访问？--5 6
    - 8.	分别采用cookie和session如何实现web集群，他们分别适用哪些应用场景？--6 7
    - 9.	解释 XSS、 XSRF、sql注入，及举例说明？--5 6
    - 10.	apache和nginx的区别？tomcat 、jeety、jboss的区别？--5 6
    - 11.	jboss的线程大小如何调整？--6
    - 12.	http和https的区别？https如何保证链接的安全？一个网站如何部署成https过程？描述一次完整的https请求的过程，客户端、服务端都做了啥？单向认证？双向认证？--6 7
    
    ##### DB/ORM：
    - 1.	常用sql优化策略？如何查看sql资源消耗？如何查看执行计划？
    - 2.	索引的怎么建最合适？是否建立了索引查询一定会快？如何走到指定的索引？--5 6
    - 3.	什么是死锁，如何避免死锁？乐观锁和悲观锁各自的使用场景？有哪些方案实现乐观锁？时间戳、版本、全部copy到内存，提交时比对。--6 7
    - 4.	ibatis如何实现批量插入？--6
    - 5.	事务的特点？采用什么技术实现分布式事务，如何实现，讲讲原理，为什么需要两阶段提交，能解决哪些问题，哪些问题不能解决。spring 提供了哪两种事物处理方式，采用了java的什么技术？-- 6 7
    - 6.	db连接池的原理？解决什么问题？--6
    - 7.	表关联时，内连接，左连接，右连接怎么理解？--5
    - 8.	oracle三层分页的实现？--5
    - 9.	简述spring封装了ibatis的SqlMapClientTemplate类中，执行一个数据库查询语句的主要过程？--5
    - 10.	数据库操作的性能瓶颈通常在哪里，1000万级别访问，在数据库和java程序上考虑哪些来进行性能优化？--6
    
    #### # 框架/开源：
    - 1.	spring AOP解决了什么问题，spring如何实现AOP？--5
    - 2.	osgi了解吗？优缺点？
    - 3.	spring分几个模块，各个模块之间的关系？--6
    - 4.	spring bean初始化的过程？static 代码块、构造函数、init方法、afterPropertiesSet顺序？单例？spring的单例和设计模式中单例模式区别？设计模式中的单例模式使用过程中的注意点？如何实现？(多线程、序列化) --6 7
    - 5.	spring 提供了哪两种事物处理方式，采用了java的什么技术？--6
    - 6.	IOC的设计理念在spring中是怎么体现的？--6
    
    #####  操作系统/命令：
    - 1.	如何统计集群中的pv？
    - 2.	grep 、awk
    - 3.	查看系统进程/查找指定进程？
    - 4.	linux的内存分配策略？
    - 5.	如何查看系统负载？性能监测工具有哪些？
    - 6.	如何查看一个文件？cat、vi、less、more区别？
    - 7.	如何跨机器copy？
    
    #####  架构：--7
    - 1.	如何消除DB单点？数据拆分的方案？
    - 2.	设计一套系统故障隔离方案？设计一套流量控制方案？
    - 3.	有没有一种办法，可以看到全链路的调用情况？哪些系统的哪些方法被调用，耗时多少，等等。
    - 4.	在大规模机器集群上，你们如何实现程序发布上线、配置的管理以及程序和机器的监控和健康检查？
    - 5.	您一般会从哪些方面来保证网站的高可用性？有什么关键措施和经验可以提高系统的可用性？
    - 6.	在架构设计中如何应对不断出现的超过预估的数据量和访问量？
    - 7.	在项目的架构设计中，对于未来可能发生的需求变更，你是如何考虑的？如何应对？
    - 8.	在高并发应用中，Cache的作用不可忽视，在Cache的使用上，有哪些问题需要去注意？
    - 9.	模块化来降低耦合性时如何把握模块划分的粒度？如何权衡复用性与粒度过细导致依赖复杂的矛盾？
    - 10.	系统是否有对内或者对外提供服务，如何管理服务的使用权限，如何做服务升级？
    
    #####  网络/运维：
    - 1.	4/7层负载均衡的差别？--7
    - 2.	负载均衡的策略有哪些？如何做到会话保持？--6
    - 3.	TCP建立连接的过程？三次握手过程？--5 6
    - 4.	有没有做服务器健康检查？怎么做？-- 6 7
    - 5.	介绍下OSI七层模型？每一层分别做什么的？TCP建立连接的过程？三次握手过程？--6 7
    
    ##### 性能优化：--6 7
    - 1.	双11或者大促的系统评估方法（全链路压测、QPS/TPS等）？
    - 2.	对于系统优化，平时如何查找瓶颈，最后又如何确定优化后是有效的？
    - 3.	如何做集群的性能调优？
    - 4.	如何设置一个应用的最佳请求数和最佳处理线程数？
    - 5.	降低了RT是否就能提高TPS？如何减少RT？如何提升QPS？
    - 6.	通过什么工具查找热点耗时代码？
    - 7.	如何监控代码的执行效率？又是如何来找到瓶颈的？
  
##### 4. 软性问题  
- 1.	你的优缺点？核心竞争力？
- 2.	你的兴趣爱好？
- 3.	你的学习方式？
- 4.	你离职原因？来支付宝原因？
- 5.	未来2-3年的职业规划？
- 6.	有什么问题需要问我的？


#####  你应该知道的一些Java面试题   来自这里：基础题目
- 1.	Java线程的状态 
- 2.	进程和线程的区别，进程间如何通讯，线程间如何通讯 
- 3.	HashMap的数据结构是什么？如何实现的。和HashTable，ConcurrentHashMap的区别 
- 4.	Cookie和Session的区别 
- 5.	索引有什么用？如何建索引？ 
- 6.	ArrayList是如何实现的，ArrayList和LinkedList的区别？ArrayList如何实现扩容。 
- 7.	equals方法实现 
- 8.	面向对象 
- 9.	线程状态，BLOCKED和WAITING有什么区别 
- 10.	JVM如何加载字节码文件 
- 11.	JVM GC，GC算法。 
- 12.	什么情况会出现Full GC，什么情况会出现yong GC。 
- 13.	JVM内存模型 
- 14.	Java运行时数据区 
- 15.	事务的实现原理 
- 16.	CopyOnWriteArrayList实现原理 
- 17.	深克隆和浅克隆 
- 18.	事务隔离级别 
- 19.	事务的四个关键属性(ACID) 

##### 技术深度  
- 1.	有没有看过JDK源码，看过的类实现原理是什么。 
- 2.	HTTP协议 
- 3.	TCP协议 
- 4.	一致性Hash算法 
- 5.	JVM如何加载字节码文件 
- 6.	类加载器如何卸载字节码 
- 7.	IO和NIO的区别，NIO优点 
- 8.	Java线程池的实现原理，keepAliveTime等参数的作用。 
- 9.	HTTP连接池实现原理 
- 10.	数据库连接池实现原理 
- 11.	数据库的实现原理 

#####  技术框架  
- 1.	看过哪些开源框架的源码 
- 2.	为什么要用Redis，Redis有哪些优缺点？Redis如何实现扩容？ 
- 3.	Netty是如何使用线程池的，为什么这么使用 
- 4.	为什么要使用Spring，Spring的优缺点有哪些 
- 5.	Spring的IOC容器初始化流程 
- 6.	Spring的IOC容器实现原理，为什么可以通过byName和ByType找到Bean 
- 7.	Spring AOP实现原理 
- 8.	消息中间件是如何实现的，技术难点有哪些 
- 9.	Zookeeper实现原理，以及选主算法 
- 10.	为什么需要配置中心，配置中心如何实现的 

##### 系统架构  
- 1.	如何搭建一个高可用系统 
- 2.	哪些设计模式可以增加系统的可扩展性 
- 3.	介绍设计模式，如模板模式，命令模式，策略模式，适配器模式、桥接模式、装饰模式，观察者模式，状态模式，访问者模式。 
- 4.	抽象能力，怎么提高研发效率。 
- 5.	什么是高内聚低耦合，请举例子如何实现 
- 6.	什么情况用接口，什么情况用消息 
- 7.	如果AB两个系统互相依赖，如何解除依赖 
- 8.	如何写一篇设计文档，目录是什么 
- 9.	什么场景应该拆分系统，什么场景应该合并系统 
- 10.	系统和模块的区别，分别在什么场景下使用 

#####  分布式系统  
- 1.	分布式事务，两阶段提交。 
- 2.	如何实现分布式锁 
- 3.	如何实现分布式Session 
- 4.	如何保证消息的一致性 
- 5.	负载均衡 
- 6.	正向代理（客户端代理）和反向代理（服务器端代理） 
- 7.	CDN实现原理 
- 8.	怎么提升系统的QPS和吞吐量 
- 9.	DNS的实现原理 
- 10.	介绍下PAXOS协议 
- 11.	介绍下Zookeeper的ZAB协议，如何选举LEADER？如何 

##### 实战能力  
- 1.	有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的。 
- 2.	开发中有没有遇到什么技术问题？如何解决的 
- 3.	如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能。 
- 4.	新浪微博是如何实现把微博推给订阅者 
- 5.	Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户的。 
- 6.	12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖。 
- 7.	如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。 
- 8.	缓存失效如何解决？ 
- 9.	从数据库查询10G的数据并加载到内存中？ 
- 10.	如何设计一个流控功能？ 

##### 软能力  
- 1.	如何学习一项新技术，比如如何学习Java的，重点学习什么 
- 2.	有关注哪些新的技术 
- 3.	工作任务非常多非常杂时如何处理 
- 4.	项目出现延迟如何处理 
- 5.	和同事的设计思路不一样怎么处理 
- 6.	如何保证开发质量 
- 7.	职业规划是什么？短期，长期目标是什么 
- 8.	团队的规划是什么 
- 9.	能介绍下从工作到现在自己的成长在那里


##### 其他语言转java
- 1. JAVA基础考察 答  String，StringBuffer的区别？
——回答出String不可变、StringBuffer可变，并简单分析了使用场景；
 ArrayList、LinkedList、HashMap的区别？——能从数据结构回答，
并对于ConcurrentHashMap如何实现线程安全，基本回答正确； 但是，Map的遍历，只讲了一种方式  
- 2. 线程安全和并发考察 答  分布式环境下如何做并发控制？
——说使用zookeeper可以做，能过讲通过一个锁，来实现分布式环境下的资源控制。
 问道余额100元，两个线程同时操作，一个是30元充值、另一个50元支付，如果控制不好并发，余额会出现几个值？
如果想控制并发，怎么做？——正常余额80，控制不好会出现130、50回答正确；
但是对于如何控制，只讲到了加锁；但问了下分别用乐观锁、悲观锁怎么实现，没有太好的思路。  
- 3. 对于数据库操作的考察 答  数据库操作的瓶颈有哪些？
——讲到了连接、讲到了大数据 紧接着问，1000w级别的数据库读写，需要做哪些方面的考虑？
——写方面：讲到了分布式数据库、并行计算、甚至通过MQ异步处理，来提升性能；
读方面：讲到了索引优化、读写分离、集群等等。 平时主要做网络通信相关，数据库操作较少，数据库优化的经验优先。  
- 4. 对于平时工作的考察，描述下目前在做的一个项目，以及这里面的问题，
自己在这里的角色 答  讲到了Bonjour Gateway项目，信息采集的流程和实现逻辑，能够清晰描述。
自己在这里面独立完成了target信息从DP到CP的上传等功能。
对于这里面可能遇到的问题，提到了会采用多线程的方式来提升性能。
我问道有木有尝试过对目前做的一些事情进行优化，讲到了目前思科的系统比较复杂，主要还是停留在代码层面的优化。  
- 5. 如果一个网站要从http请求变成支持https请求，需要做什么？ 
---讲到了开放端口，讲到了协议，安全认证没有讲的很好。  
- 6. 编码问题和平时的工作习惯考察 答  
候选人特别强调了下自己平时会注意编码规范，甚至一个变量名、函数名都精益求精；
此外有讲到平时下班回家，也会继续看书学习；候选人的口语交流能力还不错。  
候选人优势: 
    - 1. 候选人有一定的基础，对于目前做的事情能够清晰描述，之前的工作中能够独立承担研发工作、并解决一些问题。
    -  2. 候选人对于代码质量有追求，解决问题的思路也还可以。 
    - 3. 候选人外企工作，英语能力还不错，软实力方面也都还ok。  
候选人不足:
 1. 候选人一直从事的是网络通信、网络安全方面的开发，且研发语言主要是C，工作、项目背景和我们的差异比较大，互联网的经验有限。
 2. 系统复杂，但实际的工作场景听下来其实没有太复杂，所以候选人的思考、总结方面，也还需要更多的历练。  
其他: 之前不是做JAVA，但整体面试下来，还是能够感觉到候选人比较上进，只是受限于当前的工作背景，一些问题回答的不是特别好，
但是一些软实力还不错，比如学习能力、沟通能力等等，介于过与不过之间。
不过是因为和我们背景有些偏差，过是基于前面的反馈又觉得可以培养，且候选人转型JAVA的意愿强烈，能够感受到他的上进心。
麻烦后面的面试官再考察考察，谢谢。