- 研发质量：对于在做的所有项目都涉及美元的，在设计、开发以及测试都极其严格
    - 
- 问题优化
    - 首先考虑架构层面：分布式、异步、MQ等等
    - 瓶颈优化：例如受限于数据库、服务器性能、等等
    - 代码层面：业务逻辑、算法之类
    

#### 问题汇总

##### 基础
- StringBuffer和StringBuilder区别？string buffer初始容量是多少，如何做扩容？

- Try catch如果找到了一个匹配的catch，finally还会执行吗？

- Map如何遍历？那种方式效率最好？

- 什么是线程安全？HashMap是线程安全的吗？为什么？

- 如何实现一个支持高并发、高性能的hashmap？

- java并发编程包，用过哪些，怎么用？

- java注解：实现原理？注解的使用场景和好处有哪些？使用注解的方式设计一个class的toString方法，要求实现可选择的输出

- synchronized和java.util.concurrent.locks.Lock的异同？

- ArrayList，LinkedList，HashMap这三个常用集合类的不同特点及适用场景，及其底层实现的数据结构？

- 有几种方法可以实现一个线程？同步有几种实现方法？

- 什么是线程死锁？分别举例说明？

- java异常大致分类，并举出相应异常类及在实际项目各层是如何处理异常的？

- 详细描叙一次远程调用的过程？hessian有什么限制？描叙一个wsdl文档的关键元素？

- 描述几个数据结构和排序算法？

- 聊几个你熟悉的设计模式？

##### 线程 
- sleep()和  wait()  有什么区别？

-run()和start()有什么区别？
    - start()会调用start0()，此方法会根据不同的操作系统


- Thread local是什么？是否用到过，注意事项是什么？

- 一个线程有几个状态？请描叙一下一个线程的状态图

- 什么是并发？在单JVM下如何控制并发，在多JVM下如果控制并发？

- CountDownLatch: http://www.importnew.com/21889.html

##### jvm：
- jvm加载class的过程？

- 内存泄露的原因是什么？如何避免？

- jvm调优策略？

- 常用的jvm监控命令？

- 如何做内存dump？

- JVM对于新生代和旧生代的垃圾回收机制？

##### 编码/设计/算法
- 好代码的标准是什么？
- 使用过哪些设计模式，使用单例模式要注意什么？
- 实现转账A——B程序？
- 是否曾经用到过缓存？是单机的还是集群的？如何设计分布式缓存？高并发情况下如何初始化？
- 如何进行幂等控制？
- 有几种排序算法？效率分析？
- 描叙下hash算法？什么是hash碰撞？什么是一致性hash？--5
- 在项目中是否采用分层的结构，是怎样划分的，各层之间采用了哪些相关技术？ 对哪些设计模式比较熟悉？
- 您通过哪些手段，来保障产品的质量？
- 如何实现一套单点登录的系统？两个系统之间相互免登如何设计？
- 常用的加密算法有哪些？签名算法呢？
- 如何实现数据源动态切换？

###### web开发
- get 和post区别？forward() 与redirect()区别？
- 过滤器、拦截器的区别？
- 描述一下一个web请求的处理过程？
- 如何做表单防篡改、防重复提交？
- 如何实现一个多语言版本的网站？语言切换如何处理？
- servlet的生命周期，是否有线程安全问题，如何解决？(单例，不允许在servlet中定义全局的类对象)
- session 和cookie的区别？HTTP请求中Session实现原理？如果客户端禁止Cookie能实现Session吗？跨域cookie如何访问？
- 分别采用cookie和session如何实现web集群，他们分别适用哪些应用场景？
- 解释 XSS、 XSRF、sql注入，及举例说明？
- apache和nginx的区别？tomcat 、jeety、jboss的区别？
- jboss的线程大小如何调整？
- http和https的区别？https如何保证链接的安全？一个网站如何部署成https过程？描述一次完整的https请求的过程，客户端、服务端都做了啥？单向认证？双向认证？
 
##### DB/ORM
- 常用sql优化策略？如何查看sql资源消耗？如何查看执行计划？
- 索引的怎么建最合适？是否建立了索引查询一定会快？如何走到指定的索引？
- 什么是死锁，如何避免死锁？乐观锁和悲观锁各自的使用场景？有哪些方案实现乐观锁？时间戳、版本、全部copy到内存，提交时比对。
- ibatis如何实现批量插入？
- 事务的特点？采用什么技术实现分布式事务，如何实现，讲讲原理，为什么需要两阶段提交，能解决哪些问题，哪些问题不能解决。spring 提供了哪两种事物处理方式，采用了java的什么技术？
- db连接池的原理？解决什么问题？
- 表关联时，内连接，左连接，右连接怎么理解？
- oracle三层分页的实现？
- 简述spring封装了ibatis的SqlMapClientTemplate类中，执行一个数据库查询语句的主要过程？
- 数据库操作的性能瓶颈通常在哪里，1000万级别访问，在数据库和java程序上考虑哪些来进行性能优化？

##### 框架/开源
- spring AOP解决了什么问题，spring如何实现AOP？
- osgi了解吗？优缺点？
- spring分几个模块，各个模块之间的关系？
- spring bean初始化的过程？static 代码块、构造函数、init方法、afterPropertiesSet顺序？单例？spring的单例和设计模式中单例模式区别？设计模式中的单例模式使用过程中的注意点？如何实现？(多线程、序列化)
- spring 提供了哪两种事物处理方式，采用了java的什么技术？
- IOC的设计理念在spring中是怎么体现的？

##### 操作系统/命令
- 如何统计集群中的pv？
- grep 、awk
- 查看系统进程/查找指定进程？
- linux的内存分配策略？
- 如何查看系统负载？性能监测工具有哪些？
- 如何查看一个文件？cat、vi、less、more区别？
- 如何跨机器copy？


##### 架构
- 如何消除DB单点？数据拆分的方案？
- 设计一套系统故障隔离方案？设计一套流量控制方案？
- 有没有一种办法，可以看到全链路的调用情况？哪些系统的哪些方法被调用，耗时多少，等等。
- 在大规模机器集群上，你们如何实现程序发布上线、配置的管理以及程序和机器的监控和健康检查？
- 您一般会从哪些方面来保证网站的高可用性？有什么关键措施和经验可以提高系统的可用性？
- 在架构设计中如何应对不断出现的超过预估的数据量和访问量？
- 在项目的架构设计中，对于未来可能发生的需求变更，你是如何考虑的？如何应对？
- 在高并发应用中，Cache的作用不可忽视，在Cache的使用上，有哪些问题需要去注意？
- 模块化来降低耦合性时如何把握模块划分的粒度？如何权衡复用性与粒度过细导致依赖复杂的矛盾？
- 系统是否有对内或者对外提供服务，如何管理服务的使用权限，如何做服务升级？

##### 网络/运维
- 4/7层负载均衡的差别？
- 负载均衡的策略有哪些？如何做到会话保持？
- TCP建立连接的过程？三次握手过程？
- 有没有做服务器健康检查？怎么做？
- 介绍下OSI七层模型？每一层分别做什么的？TCP建立连接的过程？三次握手过程？

##### 性能优化
- 双11或者大促的系统评估方法（全链路压测、QPS/TPS等）？
- 对于系统优化，平时如何查找瓶颈，最后又如何确定优化后是有效的？
- 如何做集群的性能调优？
- 如何设置一个应用的最佳请求数和最佳处理线程数？
- 降低了RT是否就能提高TPS？如何减少RT？如何提升QPS？
- 通过什么工具查找热点耗时代码？
- 如何监控代码的执行效率？又是如何来找到瓶颈的？

##### 4. 软性问题  
- 你的优缺点？核心竞争力？
- 你的兴趣爱好？
- 你的学习方式？
- 你离职原因？来支付宝原因？
- 未来2-3年的职业规划？
- 有什么问题需要问我的？

##### 基础题目
- Java线程的状态 
- 进程和线程的区别，进程间如何通讯，线程间如何通讯 
- HashMap的数据结构是什么？如何实现的。和HashTable，ConcurrentHashMap的区别 
- Cookie和Session的区别 
- 索引有什么用？如何建索引？ 
- ArrayList是如何实现的，ArrayList和LinkedList的区别？ArrayList如何实现扩容。 
- equals方法实现 
- 面向对象 
- 线程状态，BLOCKED和WAITING有什么区别 
- JVM如何加载字节码文件 
- JVM GC，GC算法。 
- 什么情况会出现Full GC，什么情况会出现yong GC。 
- JVM内存模型 
- Java运行时数据区 
- 事务的实现原理 
- CopyOnWriteArrayList实现原理 
- 深克隆和浅克隆 
- 事务隔离级别 
- 事务的四个关键属性(ACID) 


##### 技术深度  
- 有没有看过JDK源码，看过的类实现原理是什么。 
- HTTP协议 
- TCP协议 
- 一致性Hash算法 
- JVM如何加载字节码文件 
- 类加载器如何卸载字节码 
- IO和NIO的区别，NIO优点 
- Java线程池的实现原理，keepAliveTime等参数的作用。 
- HTTP连接池实现原理 
- 数据库连接池实现原理 
- 数据库的实现原理 

#####  技术框架  
- 看过哪些开源框架的源码 
- 为什么要用Redis，Redis有哪些优缺点？Redis如何实现扩容？ 
- Netty是如何使用线程池的，为什么这么使用 
- 为什么要使用Spring，Spring的优缺点有哪些 
- Spring的IOC容器初始化流程 
- Spring的IOC容器实现原理，为什么可以通过byName和ByType找到Bean 
- Spring AOP实现原理 
- 消息中间件是如何实现的，技术难点有哪些 
- Zookeeper实现原理，以及选主算法 
- 为什么需要配置中心，配置中心如何实现的 

##### 系统架构  
- 如何搭建一个高可用系统 
- 哪些设计模式可以增加系统的可扩展性 
- 介绍设计模式，如模板模式，命令模式，策略模式，适配器模式、桥接模式、装饰模式，观察者模式，状态模式，访问者模式。 
- 抽象能力，怎么提高研发效率。 
- 什么是高内聚低耦合，请举例子如何实现 
- 什么情况用接口，什么情况用消息 
- 如果AB两个系统互相依赖，如何解除依赖 
- 如何写一篇设计文档，目录是什么 
- 什么场景应该拆分系统，什么场景应该合并系统 
- 系统和模块的区别，分别在什么场景下使用 

#####  分布式系统  
- 分布式事务，两阶段提交。 
- 如何实现分布式锁 
- 如何实现分布式Session 
- 如何保证消息的一致性 
- 负载均衡 
- 正向代理（客户端代理）和反向代理（服务器端代理） 
- CDN实现原理 
- 怎么提升系统的QPS和吞吐量 
- DNS的实现原理 
- 介绍下PAXOS协议 
- 介绍下Zookeeper的ZAB协议，如何选举LEADER？如何 

##### 实战能力  
- 有没有处理过线上问题？出现内存泄露，CPU利用率标高，应用无响应时如何处理的。 
- 开发中有没有遇到什么技术问题？如何解决的 
- 如果有几十亿的白名单，每天白天需要高并发查询，晚上需要更新一次，如何设计这个功能。 
- 新浪微博是如何实现把微博推给订阅者 
- Google是如何在一秒内把搜索结果返回给用户的。 
- 12306网站的订票系统如何实现，如何保证不会票不被超卖。 
- 如何实现一个秒杀系统，保证只有几位用户能买到某件商品。 
- 缓存失效如何解决？ 
- 从数据库查询10G的数据并加载到内存中？ 
- 如何设计一个流控功能？ 

##### 软能力  
- 如何学习一项新技术，比如如何学习Java的，重点学习什么 
- 有关注哪些新的技术 
- 工作任务非常多非常杂时如何处理 
- 项目出现延迟如何处理 
- 和同事的设计思路不一样怎么处理 
- 如何保证开发质量 
- 职业规划是什么？短期，长期目标是什么 
- 团队的规划是什么 
- 能介绍下从工作到现在自己的成长在那里
